接下来我们继续
我们上节课的话就已经把我们那个管理员那个模块
就已经做完了
照理说的话管理员那个模块一做完
我们的那个后台管理系统
登录的那个部分
就没有问题了
但是还是插一个东西
插什么呢
插就是那个验证码
验证码
我们这节课的话把那个验证码做了
回头过来看一下这个接口文档
接口文档的话这个验证码这个模块
就一个
就一个获取验证码
也不需要那个
就是那个token之类的
就是这边请求 请求了之后再加返
返回一个SVG的这个图片
好 那我们把这个来做一下
来到我们这边 首先的话这个
在我们的
入词下面
我们新建一个
新建一个叫做这个二维码
Capture
这边
Cptch
点JS
OK
好 然后这里 这里的话然后
结构的话基本就和之前的这个enemy是一样的了
说我们这边复制一份
把这个Ctrl C
Ctrl V
这个是不需要的
是吧
这个这个也不需要
好 然后接下这里
这里的话就应该是一个
跟目录
然后这里的话 我们把那个
来到app.js
我们这边把他引入一下
这边我们引入路由 同意就在这个地方
哇一个Capture
Capture
Router
等于一个
Require
这里的话
Root
下面的这个
Capture
OK
好 然后完成之后 然后注册一下
来到
下面
好 然后下这边的话Capture Router
好 你注意这里
这里的话稍微就有点不一样了
看结构文档
这里的话是不是RES
Capture
对不对 复制一下
复制了之后 然后这里
OK
把这个改过来
好 然后接下来来到这里
这边的话应该是做什么
这边应该是做什么
这边的话是不是应该是生成一个
生成一个验证码
对不对
生成
生成一个验证码
拙逻辑就是这个
好 那生成一个验证码的话 那我们这边的话就还是写一个这个服务程
来到这边
新建一个Capture
Capture Service
点JS
OK
好 然后把这个的话复制一份
把这个复制一份
其实不用复制是吧 这边就直接module.expose
这边就是module.expose.get这个Capture
Capture 然后Service
等于一个sync
然后function
OK 那我们生成这个验证码的逻辑是不是就应该在这个位置
对不对
好 你在这边 这边其实就是导入那个
这边Constant
等于一个require
这里
这个service
下面的这个Capture Service
好 然后这里 这里的话就是getCapture Service
对不对
好 来到我们这边
来到我们这边的话 我们就要开始来生成这个验证码了
好 那这个的话 其实是袁老师讲过的
这里的话 需要有一个这个依赖包 我们把这个依赖包装一下
这边
这里的话是npmni
有一个叫做svg-capture
cptch 就这个
svgcapture
就直接调这个包就可以了 说整个这个其实不难
好 然后这里的话把这个引入一下
这边的就是svgcapture
等于一个require
这里的话是svgcapture
先把这个包引入
这个我就不说怎么用了
这个的话你去看袁老师的那个视频
袁老师的话那个漏的接是那个部分
他讲了很多场景
对不对
这个的话是他在里面讲了的
包括那个jwt那个他也是讲了的
好 然后既然他这边你就直接调svgcapture
他有个方法叫做cret方法
对不对 其实你也可以去查那个官方文档
去更好的方式是去查阅官方文档
比如你看我们这个之前在做那个
比如这个
在用这个expressjwt的时候
你看我这边是不是把这个官方文档打开
对不对啊 包括我们这边
这个scrnize的时候
所以把这个官方文档打开
对吧 要学会去查这个文档
一定要学会查文档
好 然后既然这边这个size
大小我们就生成4个
好 然后既然他有一个这个
ignorechars
就是什么呢 就是忽略
忽略一些容易混淆的这个制服
那比如说这个小写的i
对吧 然后大写的i
然后这个l
然后既然这个e
这些是不是长得比较像
对不对 还有就是0
然后小写的l 这个大写的l 小写的l
就把这些
这些的话我们就生成的页色码就排除这些制服
好 然后加这边的noise
就干扰线
给一个这个
6根
然后既然这边的话这个canner
canner的话这边
把颜色打开
ok 就这么简单
看到没有 就这么简单
好了 接下来回头你这边的话就
接收一下
这边就capture
Cptch
capture
好了 那生成了 生成了之后要把它干嘛呀
是把它return
对不对
return capture
其实可以直接return 是吧
没必要拿个变量来
我们这边直接return吧
没有必要拿一个变量
return这个
ok
好了 接下来回头 它return它就会来到哪里
这边还没掉 是吧
这边的话就
await
get
capture service
这边生成
生成了之后 然后接下来 这边
下一步
好 下一步我们要做什么呢
那首先的话 这个的话生成了这个验证码
我们肯定是要
返回的
对吧
但其实除了返回这个验证码 还有一个步骤
就是我们要把生成的这个内容
把它保存在哪里
是保存在这个session里面
对不对
然后回头的话用户在登录的时候 它会输入一个验证码
如果验证码不正确的话 然后接下来的话
它登录也是登录不上的
那怎么知道它不正确
是不是就和我这个服务器
存在这个session里面的这个
存在session里面的验证码 进行个比较
对不对
说说我们这边的话 还需要装个裤
这边的npmi
一个什么呢
express
然后session
把这个装一装
ok 装好了 装好了之后 接下来来
这个app.js里面
这边的话首先把它引入
啊 这边首先把它引入
这里的话就concent
concent一个session
等于一个require
express
但是装了express session吧
这个提示长没出来呢
express
session
ok
好 引入了之后 接下来下一步
下一步的话 我们这边的话就需要再服务器
我们这边来创建这个session
这边就是使用这个中间线
app.use
好 然后接下来的话 这边就是
session
session 然后接下来这里 这里的话接收一个对象
对象里面有那么几个参数 首先的话就还是有个密钥
还是个密钥 所以它这边有一个secret
好 这个密钥的话 那就是和这个jwt很相似
对吧
好 那我们这边在环境辨量里面
把环境辨量 我把它打开
这边
把环境辨量
把它打开
然后接下来这边的话设置一个session
sessionsecret
se
cret
也等于就叫读音吧
两个都叫读音
好 然后接下来这边
这边的话这个session就应该是
process.env.session
对吧
session 然后secret
secret
好
然后接下来这里
re-save
re-save 是一个true
好 然后接下来 这边
save这个unitialized
就是为初始吧 也要保存 这边也是设置为true
这些参数的话 它的那个文档里面
都有那个解释
其实这个的话 这两个解释的话
你可以看一下 但我们一般的话 其实就是把这两个参数设置为true
一般用的时候都是会设置为true
但具体什么含义的话 你去那个
文档去看一下
好吧
好 这里的话这个session
session的话我们就已经注册好了
注册好了之后 然后接下来来到我们这边
这边 我们这边的话首先接受一下
const 一个capture
等于你生成的这个
验证吧
好 然后接下来把这个文本
保存到哪里呢
文本的话 把它保存到这个session里面
所以这边req.session
再加点capture
等于一个 我们这边生成的capture
它里面有个属性叫做
txt
对 把它保存
保存了之后 然后接下来的话 这边
res.send
然后把什么呢 把这个capture
它有个这个data这个属性
data里面是不是存的就是图
对不对 说起来的话 这边的话 你这个在
发送之前 你这边还要设置一下这个header
就发送之前设置就可以了
这边设置header
设置响应头
设置响应头 这边就是req
不是 这个res
res.它有一个叫做setheader方法
这个我们其实用过的
对不对 我们之前在那个生成那个token的时候
是不是设置过
这里的话 我们就需要设置什么呢
这里的话 我们就需要设置content type
把它设置为这个image
image 然后svg
然后加xml
把这个响应头设置一下
OK 整个就结束了
整个就结束了 你不仅生成了那个
验证码 返回给这个客户端
你而且的话 还在那个C系里面 保存了这次验证码
它的一个信息
保存它一个信息
好了 接下来我们这边的话 我们来
全部保存
保存了之后 然后我们这边的话 我们来启动一下
走
保存了 是吧 保存了我们这边 我们来看一下什么错
index router
you require mid-wire
应该是那个 应该是
这边
这边让我们看一下
这边让我们看一下是什么错
这里的话 我看一看
这里router是不是没有导出啊
对不对 这里吧你把router
router要把它导出
好 这里
把这个router
把它导出出去
ok
好 然后接下来这边 再来保存
好 看一下
是不是ok了
ok了之后 然后接下来到我们这边poster man
我们来测试一下
好 这边的话就是应该是什么方法
get方法
对不对
get 然后接下这里是
写到啥来着
叫啥来着
res
就这个 好 直接复制过来
直接复制过来
来到poster man
ok 走
好 这边的话是抱错了
unlown error
好 我们这边的话就需要一步一步来排查了
对不对 需要一步一步来排查
unlown error
我们一点一点来
首先的话 我们这边的话 这里
这里排除路由 这里
这里的话 我们这个
发送这个请求 获取这个验证吗
这个的话是不需要token验证的
对不对 啊 说到我们这里的话
首先把这儿补上
这边的话是
写杠res
然后capture
然后message 这个是一个get
get 要保存
应该就这个原因
好 再来 走
还不是这个是吧
还不是这个
还不是这个的话
然后接下来这边怎么办呢
这边的话你就一点一点来排
一点一点来排
首先的话你就看这个请求
有没有到到这个位置
啊 到到这个位置之后
他自然而然会调这个方法
对吧 调这个方法
然后接下来的话来到这边
这边的话是不是会生成这个
验证吗
让我们这边一点一点来
我首先看这个验证吧
有没有生成功
cancet 一个capture
等于这个
好 然后接下来的话这边console一下
console.log
capture
保存
保存之后再在这边
走
然后看一下这里有没有生成
这边的话
服务器错误
not found
哦 这边
说他没找到呀
对不对
他压根就没找到
也就是路由没找到
路由没找到的话
我们来看一下我们这边
哦 这里写成什么了
这写成post了
对不对
好 这边再来
走
看一看啊
哎 生成了
看不看
已经生成了
啊 这边的话已经生成了
这个是text
这个是data
生成之后
然后接下来的话
这边的话把它返回就可以了
好了
来到这边
这边就ok了其实
我们这边return
return
这个就可以标了
保存
好 然后接下来到这边
再来
生的
克拉米娅
说我们的燕子码就生成了
走
克拉米娅
每次就生成了
而且他不仅的话
不仅仅是你这边看到生成的这个图片
而且的话他还把这个
就是对应了这个文字
我们刚才是不是打印出来看了的
对不对 他除了有一个这个图片
那还有一个text
把这个text
保存到哪里了的
保存到了这个
嗯 那个setting里面的
对不对
我们这边呢是设置了的
在
这个位置
啊 我们这边呢是设置了的
是把它保存到这个setting里面
那回头的话用户在登录的时候
他也会传一个这个capture
然后我就和这个setting里面的capture
进行一个对比
对不对 说起来我们那个内断逻辑还没写是吧
我们来到这边
应该是在andmin这边
andmin然后登录
这里
这个位置
这个位置我们还没写
我们把这个位置
我们把它补全一下
而这里的话就是你过来的话
你有一个这个
就是我们把这个接口文档打开
接口文档
登录
这边
你这边在登录的时候你这边
这个body里面是不是就有一个这个capture
对不对 我们之前没有做处理 那现在的话这边我们就要做处理了
那首先的话就是应该是一个验证码的
验证
啊 衣服
首先这边来进行个验证
如果req
点body
然后里面有个什么
有一个这个capture
对不对
好 大家这边你把它转成小写
啊 同意我们都用这个小写
来进比较
所以这边就是to
none case
啊 重成小写
如果它不等于什么呢
不等于req.session
我们是不是在session里面重了一个这个capture
对不对
这边也to
to known case
none case
啊 如果他们不等
不等的话是不是就出问题了
对不对
如果
进入
此衣服
说明
是有什么
是问题的
对不对 什么问题
是用户输入的验证码
不正确
那你验证码都不正确 我还让不让你走下面的逻辑
还让你走下面逻辑 什么不让 你看我这边写的有
啊 这边的话 下面的代码是什么呢 是假设上面的验证码已经通过了
是了吧 所以我们在这边的话我们就该干嘛呢 我们这边就该抛出一个错误
这边snow
new
这个village error
啊 这边呢 就是应该是
引入 这边直接写 他应该是自动会给我引入
village
这个villidation
villidation
villidation error
我看他会不会自动给我引入 果然给我引入了
哎 这个
这个应该是我装了什么插件
啊 但我插件装的太多了 我已经忘了
他这边自动给我引入
villidation 这样我们这边就
什么
是验证码错误啊
对不对
验证码错误
啊 那保存一下
ok
好了 我们整个这个就是
关于验证码这一块
也就做完了
啊 这一块也就做完了
这一块做完之后 然后按道理来讲的话 合影了那个后台
登录那一块
就能够无缝的这个对接上
啊 完全是能够对接上的
我们这样子吧 我们这个
要不要要不要这会试一试呢
要不要这会试一试啊
啊 这会试一试啊 登录进去 然后也没啥数据是吧 而没关系可以试
我们这边我们来试一试
好吧
呃 我们要不这样子 我们现在postman里面试啊 因为我们说了现在前后端
分离开发你这个
呃 前端应该是还没出来的
对不对 我们现在postman里面试 postman里面也可以试
怎么试啊
你这边的话就是你的这个登录接口喽
我们找到我们的这个登录接口
找得到吧
登录接口这边
对吧 然后加这边这个body
啊 这边呢 我们这个logging and me 密码一二三四五六
好 然后接下来的话 这里 这里的话 你这个验子码就不能随便乱输了
啊 这里就不能随便乱输 这边的话 我们首先我们来获取一下
这里的话是什么 v5 k接是吧 v5 k接
v5 k接 然后接下来的这个logging
logging这边 然后你在这边 你就要好好说
v5 k接
对吧 啊 走
啊 你看这边
说登录成高 对不对 好了 你现在的话 你这边 你再重新来生成一个
这边 走 所以又重新生成一个 好 生成一个 然后既然我这边登录的话 我不按照你那个生成的
我这边就直接一二三四
啊 走 你看这边 是不是验证码错误 是不是得到这个对象
对不对 说明我们这个验证码 是不是正常工作了的
是不是啊 啊 当你现在的话 你想把那个 就之前写好的那个后台啊 你来进行对接
也是能够对接上的 知道吧 没有问题的啊
好 我们这样子 我们后面再写个模块嘛 再写个模块 然后我们和我们之前写的那个后台
我们来对接一下 可以看一下 好吧 这节课就先到这里吧 大家下来的话 自己试一试 这节课内容不能啊 不能
好 就到这里 拜拜